Manual de Marca
BRB Seguros

Guia de Identidade Visual

Apresentação
O manual de identidade visual da BRB Seguros
foi desenvolvido com base na identidade visual do
próprio Banco de Brasília (BRB), reﬂetindo seus
valores e seu posicionamento.
A marca foi projetada para transmitir uma
mensagem clara e consistente, sendo essencial
para o reconhecimento da identidade visual. Para
manter sua integridade e eﬁcácia, o manual
estabelece importantes regras sobre a correta
utilização da marca.

Construção da marca
A unidade de medida a ser utilizada como base para
calcular os espaçamentos e as dimensões de
elementos é a altura do símbolo do BRB, a qual
chamaremos de “x”.

Área de resguardo
Sempre que a marca da BRB Seguros for aplicada, é
importante manter uma área de resguardo
(também conhecida como área de respiro ou área
de não-interferência).
Esta área serve para evitar que algum outro sinal
gráﬁco (como texto, foto ou outra marca) interaja
negativamente com a marca BRB, distorcendo ou
diminuindo o impacto da mensagem que se deseja
transmitir.
A unidade de medida a ser utilizada como base para
calcular a área de resguardo é a altura do símbolo, o
qual chamamos de “x”.
Cada um dos lados do conjunto da marca deve ter
um espaço de medida “x/2” na qual não deve haver
nenhuma interferência.

Uso incorreto da
marca
O logotipo é a essência visual da marca, carregando
nossos valores e identidade. Qualquer alteração —
seja na cor, proporção, tipograﬁa ou aplicação —
enfraquece a consistência e o reconhecimento que
construímos.
Manter o uso padronizado é fundamental para
garantir que a marca transmita a mesma conﬁança e
proﬁssionalismo em todas as suas aparições. Por isso,
o logotipo não deve ser distorcido, redesenhado ou
usado de maneira diferente do que foi
cuidadosamente projetado.
Exemplos de uso indevido ao lado:

Padrões cromáticos
A marca BRB Seguros possui uma versão com cores
principais, que deve ser usada sempre que possível.
Esta versão utiliza as cores Azul Claro BRB e Azul
Escuro BRB.
Ao lado, estão detalhadas as diferentes versões
cromáticas da marca. Além da versão com duas cores,
é possível utilizar a marca BRB com apenas uma cor. A
escolha destas versões deve ser feita de acordo com a
legibilidade e o contraste do fundo onde a marca será
aplicada, ou de acordo com o método de impressão.

Versão em cores: esta é a versão preferencial e deve ser usada sempre que possível.

Versão em preto: para melhor contraste, deve ser aplicada em fundos com tons claros.

Não é permitido utilizar quaisquer outras cores além
das especiﬁcadas para colorir a marca BRB Seguros.

Versão em branco: para melhor contraste, deve ser aplicada em fundos com tons escuros.

Redução da marca
Para garantir que a marca da BRB Seguros esteja
sempre legível e não apresente ruídos, foi
estabelecido um limite máximo para a sua
redução, que é de 12 mm de largura, quando se
tratar da versão com combinação, e 18 mm de
largura quando na versão horizontal.

Tipograﬁa
A família tipográﬁca "Montserrat" é a tipograﬁa oﬁcial
da BRB Seguros. Como uma fonte contemporânea,
elegante e legível, Montserrat contribui para a coesão
e o reconhecimento imediato da marca em todos os
materiais de comunicação.
Montserrat é uma fonte moderna que transmite
proﬁssionalismo e clareza, sendo ideal para todos os
materiais da BRB Seguros. Seu uso cuidadoso, com
variações de tamanho e peso, ajuda a criar hierarquias
visuais que facilitam a compreensão e mantêm a
harmonia estética.
Para assegurar consistência visual e integridade da
marca, a tipograﬁa Montserrat deve ser aplicada de
maneira padronizada em todos os pontos de contato.
Observação: Em casos especíﬁcos, outras tipograﬁas
poderão ser aplicadas em campanhas e peças
distintas, mediante aprovação prévia do Marketing da
BRB Seguros.

Cores preferenciais

AZUL ESCURO BRB
Hexadecimal: #003E7E
RGB: 0 62 126
CMYK: 100 70 0 30
Pantone: 281

As cores da BRB Seguros são fundamentais para
manter a integridade e o reconhecimento da
marca.
A marca BRB deve ser exibida preferencialmente
utilizando as cores deﬁnidas nesta seção, seguindo
as especiﬁcações técnicas próprias de cada mídia
para garantir a ﬁdedignidade das cores.
É importante que as cores não sejam combinadas
aleatoriamente. Sempre assegure-se que a
identidade visual da BRB Seguros permaneça
consistente e facilmente identiﬁcável em todas as
suas aplicações.

AZUL CLARO BRB
Hexadecimal: #00AEEF
RGB: 0 174 239
CMYK: 100 27 0 6
Pantone: Process Cyan

PRETO
Hexadecimal: #000000
RGB: 0 0 0
CMYK: 0 0 0 100
Pantone: Process Black

Paleta de cores
complementares
A paleta de cores complementares da BRB Seguros foi
desenvolvida para oferecer ﬂexibilidade e diversidade na
criação de materiais de comunicação, adaptando-se a
diferentes contextos e necessidades.
Essas cores permitem que cada ponto de contato da marca
seja dinâmico, sem comprometer a integridade e
consistência visual que tornam a BRB Seguros facilmente
reconhecível. É importante, contudo, que as cores
preferenciais da marca sempre ocupem um papel central,
garantindo que a identidade visual principal seja mantida e
reforçada em todas as peças.
A seguir, apresentamos cada cor complementar e as
diretrizes sobre como combiná-las de acordo com o tom da
comunicação — seja ele mais sério ou entusiástico.

#002d59
RGB: 0, 45, 89
CMYK: 100%, 49%, 0%, 65%

#007cab
RGB: 0, 124, 171
CMYK: 100%, 27%, 0%, 33%

#006871
RGB: 0, 104, 113
CMYK: 100%, 8%, 0%, 56%

#69a2c2
RGB: 105, 162, 194
CMYK: 46%, 16%, 0%, 24%

#525149
RGB: 82, 81, 73
CMYK: 0%, 1%, 11%, 68%

#005095
RGB: 0, 80, 149
CMYK: 100%, 46%, 0%, 42%

#0095cb
RGB: 0, 149, 203
CMYK: 100%, 27%, 0%, 20%

#47959f
RGB: 71, 149, 159
CMYK: 55%, 6%, 0%, 38%

#b2cee1
RGB: 178, 206, 225
CMYK: 21%, 8%, 0%, 12%

#858584
RGB: 133, 133, 132
CMYK: 0%, 0%, 1%, 48%

#005eb4
RGB: 0, 94, 180
CMYK: 100%, 48%, 0%, 29%

#34cefc
RGB: 52, 206, 252
CMYK: 79%, 18%, 0%, 1%

#84b5bd
RGB: 132, 181, 189
CMYK: 30%, 4%, 0%, 26%

#bde3f2
RGB: 189, 227, 242
CMYK: 22%, 6%, 0%, 5%

#acabab
RGB: 172, 171, 171
CMYK: 0%, 1%, 1%, 33%

#0077df
RGB: 0, 119, 223
CMYK: 100%, 47%, 0%, 13%

#7bdefe
RGB: 123, 222, 254
CMYK: 52%, 13%, 0%, 0%

#93b5ad
RGB: 147, 181, 173
CMYK: 19%, 0%, 4%, 29%

#b5ddf7
RGB: 181, 221, 247
CMYK: 27%, 11%, 0%, 3%

#b9b8b8
RGB: 185, 184, 184
CMYK: 0%, 1%, 1%, 27%

#0097ﬀ
RGB: 0, 151, 255
CMYK: 100%, 41%, 0%, 0%

#b9ebfe
RGB: 185, 235, 254
CMYK: 27%, 7%, 0%, 0%

#abc8c0
RGB: 171, 200, 192
CMYK: 15%, 0%, 4%, 22%

#e1eefb
RGB: 225, 238, 251
CMYK: 10%, 5%, 0%, 2%

#cecece
RGB: 206, 206, 206
CMYK: 0%, 0%, 0%, 19%

Combinação de cores e tom da comunicação

Comunicação Séria

Para relatórios, apresentações de resultados e outras
comunicações formais:

Comunicação Alegre/Entusiástica
Para campanhas promocionais, materiais de marketing e
comunicações que buscam transmitir entusiasmo e alegria:

Contrastes e aplicabilidade
O uso de contrastes é essencial para destacar informações e guiar o
olhar do público. A variação de cores, tamanhos e tipograﬁas ajuda a
deﬁnir hierarquias visuais, tornando clara a mensagem principal.
Ao unir contraste e aplicabilidade, o design da BRB Seguros reforça a
identidade da marca e facilita a comunicação com o público.
Essa abordagem assegura que as peças gráﬁcas transmitam as
informações de forma acessível, aumentando o impacto visual e a
eﬁcácia da mensagem.

Coordenação de Marketing - Janeiro, 2025. Versão 1.0 Pública

É vetada a reprodução, adaptação ou uso de qualquer elemento da
marca BRB Seguros, incluindo logotipos, padrões gráﬁcos, tipograﬁas,
cores institucionais e nomenclaturas, sem a autorização expressa da
Coordenação de Marketing.

