Sobre o BRB
Missão
Ser um banco público, sólido, rentável, moderno e eficiente, protagonista do desenvolvimento econômico, social e humano. 

Visão
Ser o principal banco dos nossos clientes, reconhecido pelo impacto positivo na vida das pessoas e no desenvolvimento das empresas.

Propósito
Transformar a vida das pessoas e promover desenvolvimento sustentável.

Valores
Integridade
Ética e transparência guiam todas as nossas ações.

Inovação
Inovamos para proporcionar experiências superiores, personalizadas e completas aos nossos clientes.

Atitude
Pensamos e agimos como donos, reconhecemos o mérito das equipes e trabalhamos para superar as expectativas dos nossos clientes.

Eficiência
Otimizamos os recursos disponíveis de forma eficiente, rentável e sustentável para maximizar o valor gerado aos clientes, sociedade e acionistas.

Respeito
Respeitamos a sociedade, os clientes e a nossa gente. Promovemos ambientes de diversidade, equidade e inclusão.

Sustentabilidade
Promovemos os princípios de sustentabilidade e responsabilidade social, ambiental e climática e implantamos os mais altos níveis de governança.

Conheça nossa história
O Banco de Brasília S.A. – BRB foi criado no dia 10 de dezembro de 1964 pela Lei Federal 4.545, e obteve autorização para funcionar, concedida pelo Banco Central do Brasil, em 12 de julho de 1966. Com a sua criação, pretendia-se dotar o Governo do Distrito Federal – GDF de um agente financeiro que possibilitasse captar os recursos necessários para o desenvolvimento da região. Em 1986, a denominação de Banco Regional de Brasília S.A. foi alterada para Banco de Brasília S.A., embora tenha permanecido a sigla BRB. Em 1991, transformou-se em banco múltiplo com as seguintes carteiras: comercial, câmbio, desenvolvimento e imobiliária.

Organizado sob a forma de sociedade de economia mista, de capital aberto, cujo acionista majoritário é o Governo do Distrito Federal (71,92%), o BRB é uma instituição financeira com atuação em todo o Distrito Federal e regiões de influência, possuindo também agências nos seguintes estados: Rio de Janeiro, São Paulo, Mato Grosso, Mato Grosso do Sul, Goiás, Minas Gerais, Bahia e Paraíba.

O Conglomerado BRB abrange as empresas controladas, diretas e indiretas: BRB – Crédito, Financiamento e Investimento S.A. (Financeira BRB); BRB – Distribuidora de Títulos e Valores Mobiliários S.A. (BRB – DTVM); Cartão BRB S.A. (BRBCARD); BRB – Administradora e Corretora de Seguros S.A. (BRB Seguro); e BRB Serviços S.A. (BRB Serviços).

Além disso, o BRB possui, dentre as suas empresas patrocinadas, a Regius (Fundo de Pensão dos Funcionários do BRB) e a Saúde BRB.



Compromisso Anticorrupção
O BRB – Banco de Brasília S.A por intermédio do seu Sistema de Integridade se compromete a:

Observar os valores institucionais relativos à ética e à transparência.
Desenvolver produtos e serviços de forma a inibir sua utilização para práticas ilícitas ligadas à corrupção.
Efetuar controles internos que assegurem a pronta elaboração e a confiabilidade dos relatórios e demonstrações financeiras.
Disseminar uma cultura sobre integridade e ética aos empregados para que estejam sempre conscientes da relevância e importância da integridade em suas atividades.
Aplicar medidas disciplinares em caso de descumprimento dos normativos que compõem o arcabouço do Sistema de Integridade.

Código de Ética do BRB
Respeito
No BRB, tratamos todas as pessoas com ética, justiça, respeito, cortesia, igualdade e dignidade.
Atuamos com absoluto respeito pelo ser humano, pelo bem público, pela sociedade e pelo meio ambiente, pela governança e pela transparência (Environmental, Social and Governance ESG).
Valorizamos a tolerância e o bem-estar de todos sem preconceito de origem, raça, gênero, cor, idade, religião, credo, classe social e quaisquer outras formas de discriminação.
Respeitamos e valorizamos nossos clientes e seus direitos de consumidores, com a prestação de informações corretas, cumprimento dos prazos acordados e oferecimento de condições para atendimento de suas necessidades de negócios com o BRB.
Ofereceremos aos nossos clientes produtos e serviços de qualidade que atendam ou superem suas expectativas.
Preservamos a dignidade de dirigentes, empregados e parceiros, em qualquer circunstância, com determinação de eliminar situações de provocação e constrangimento no ambiente de trabalho, preservando o seu amor próprio e a sua integridade moral.
 Honestidade
Primamos pelos interesses do BRB, de seus empregados e dirigentes, em detrimento de interesses pessoais, de grupos ou de terceiros, de forma a resguardar a lisura dos processos e a retidão da respectiva imagem.
Gerimos com honestidade nossos negócios, os recursos da sociedade e dos fundos que administramos, oferecendo oportunidades iguais nas transações e relações de emprego.
Censuramos práticas que fragilizem a imagem do BRB e que comprometam o seu corpo funcional.
Condenamos atitudes que privilegiem fornecedores e prestadores de serviços, sob qualquer pretexto.
Desaprovamos qualquer relacionamento ou prática desleal de comportamento que resulte em conflito de interesses e que estejam em desacordo com o mais alto padrão ético.
Somos contra a solicitação de doações, contribuições de bens materiais ou valores a parceiros comerciais ou institucionais em nome do BRB, sob qualquer pretexto.
Compromisso
Somos comprometidos com os objetivos, propósito e resultados do BRB.
Aplicamos os princípios da ética, legalidade, impessoalidade, moralidade, publicidade, eficiência, cortesia, proporcionalidade, razoabilidade, probidade, segurança jurídica, clareza de posições e decoro, com vistas a motivar o respeito e a confiança dos empregados e clientes do BRB e público em geral.
Lideramos pelo exemplo.
Pautamos nossos relacionamentos com clientes, fornecedores, correspondentes, coligadas, controladas, associações e entidades de classe dentro dos princípios deste Código de Ética.
Somos comprometidos com as atribuições e responsabilidades de nossos cargos/funções, por isso fazemos o melhor para realizá-las.
Atuamos de forma consultiva, prestamos orientações e informações corretas aos nossos clientes para que tomem decisões conscientes em seus negócios.
Temos compromisso permanente com o cumprimento das leis, das normas e dos regulamentos internos e externos que regem a nossa Instituição.
Preservarmos o sigilo e a segurança das informações.
Buscamos a melhoria das condições de segurança e saúde do ambiente de trabalho, preservando a qualidade de vida dos que nele convivem.
Incentivamos a participação voluntária em atividades sociais destinadas a resgatar a cidadania do povo brasileiro.
Agimos com lealdade e boa-fé, primando pela justiça e honestidade no desempenho de nossas funções e relações com os agentes públicos, superiores hierárquicos, empregados, clientes, fornecedores e parceiros.
Incentivamos a busca pelo equilíbrio apropriado entre trabalho, a família e a sociedade, em geral, de modo a se alcançar a felicidade, o bem estar profissional e pessoal.
Transparência
Pautamos nossas relações com os segmentos da sociedade no princípio da transparência e na adoção de critérios técnicos.
Nos comprometemos com a prestação de contas das atividades conduzidas pelo BRB, dos recursos que gere e com a integridade dos controles.
Dispensamos tratamento equânime na disponibilidade de informações claras e tempestivas, por meio de fontes autorizadas e no estrito cumprimento de normativos.
Oferecemos aos nossos empregados oportunidades de ascensão profissional, com critérios claros e do conhecimento de todos.
Valorizamos o processo de comunicação interna, disseminando informações relevantes relacionadas aos negócios e às decisões corporativas.
Responsabilidade
Buscamos nosso aperfeiçoamento contínuo, participando anualmente de treinamento sobre o Código de Ética do BRB e demais assuntos necessários ao desempenho adequado de nossas atribuições.
Nos pautamos nos preceitos e valores éticos deste Código, de forma a resguardar o BRB de ações e atitudes inadequadas à sua missão e imagem e a não prejudicar ou comprometer dirigentes e empregados, direta ou indiretamente.
Zelamos pela proteção do patrimônio público, com a adequada utilização das informações, dos bens, equipamentos e demais recursos colocados à disposição para a gestão eficaz dos negócios.
Buscamos a preservação ambiental nos projetos dos quais participamos, por entendermos que a vida depende diretamente da qualidade do meio ambiente.
Garantimos proteção contra qualquer forma de represália ou discriminação profissional a quem denunciar as violações a este Código, como forma de preservar os valores do BRB.
Somos as melhores pessoas para sermos o melhor Banco


